Quantum Oracles - How to Transform Classical Problems into Quantum ones

### 2024-08-16 latex/paper.tex
translated hanoi tower

\subsection{Torres de Hanoi} \label{hanoi}
Para a criação das torres de Hanoi, foi pensado em uma maneira de encodar a posição dos discos na torre utilizando seus valores binários e o Phase Oracle como meio de armazenamento.

\subsubsection{Implementação}
Para esse projeto, são necessários $(\floor{\log_2{x}} + 1) * 3$ qubits, sendo $x$ o número de discos. Estes seguem a ordem $\ket{t_{n-1} t_{n-2} ... t_0}\ket{a_{n-1} a_{n-2} ... a_0}\ket{s_{n-1} s_{n-2} ... s_0}$, sendo $s$,$a$,$t$ a primeira, segunda e última torre respectivamente, e $n = {{n \space qubits} \over 3}$.\\
Com essa configuração, os números de $1$ à $x$ são codificados em seu formato binário nos qubits $s$, utilizando a fase global $\pi$. Em seguida, são realizadas operações de $swap$ bit-a-bit para mover os valores dos $n$ qubits menos significativos para os $n$ mais significativos.\\
Para realizar essas operações, é necessário pré-calcular, classicamente, a sequência de movimentos usados  \cite{ldiaandr_2021_tower} \cite{diptokarmakar47_2019_how} \cite{a2020_towers}  \cite{geeksforgeeks_2014_program}. Dessa forma, essa versão quântica age como um jogador com uma lista de passos a serem seguidos, executando-os um-a-um.

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.3]{hanoi_3_discs.png}
	\captionof{figure}{Torre de Hanoi com 3 discos}
	\label{fig:hanoi}
\end{center}

Nesse circuito, pode-se utilizar algoritmos adicionar, como o algoritmo de Grover, para verificar o resultado, ou executar outras operações nos valores.

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.5]{result_hanoi_3_discs.png}
	\captionof{figure}{Resultado usando Grover - Torre de Hanoi com 3 discos}
	\label{fig:hanoi-result}
\end{center}

Em \ref{fig:hanoi-result}, os $3$ maiores resultados obtidos são as bit-strings com $01$, $10$ e $11$ nos bits mais significativos. Sendo assim, o resultado esperado para uma torre com 3 discos, foi atingido.

\subsubsection{Resultados}
Nessa versão, é seguida a mesma sequência do algoritmo clássico, necessitando, inclusive, de pré-processamento para conseguir a sequência de ações.\\
Em uma versão clássica, o movimento de retirar um disco de uma torre e move-lo para a próxima requer também esse pré-processamento, podendo ser realizado um-a-um ou tudo de uma vez antes da partida. Dessa forma, a versão clássica e quântica se igualam, não tendo ganhos ou perdas expressivas.

>>>>

\subsection{Hanoi Towers} \label{hanoi}

For the Hanoi Towers implementation, it was designed a way to encode the discs positions in the tower using their binary values and the Phase Oracle as a storage device.

\subsubsection{Implementation}
This project, requires $(\floor{\log_2{x}} + 1) * 3$ Qubits, being $x$ the number of disks. The Qubits layout follows this sequence: $\ket{t_{n-1} t_{n-2} ... t_0}\ket{a_{n-1} a_{n-2} ... a_0}\ket{s_{n-1} s_{n-2} ... s_0}$, where $s$,$a$,$t$ are the first, second and third towers respectively.

To prepare the state, a Phase Oracle is prepared encoding each disc number (from $1$ to $x$) in the first rod (Qubits $s$) using the global phase $\pi$. After that, $SWAP$ operations are done following the classically preprocessed steps, moving bit-by-bit from one rod to another.

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.3]{hanoi_3_discs.png}
	\caption{Quantum Hanoi Tower with 3 disks}
	\label{fig:hanoi}
\end{figure}

As cited previously, the movements are preprocessed before playing. This way,the quantum setup acts like a classical player, executing step-by-step his strategy.

Also, as we're playing with phases, it's possible to apply phase amplification algorithm, like Grover's, to evaluate the tower and get the resulting values.

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.5]{result_hanoi_3_discs.png}
	\caption{Quantum Hanoi Tower with 3 disks - evaluation using Grover's algorithm}
	\label{fig:hanoi-result}
\end{figure}

As shown in \ref{fig:hanoi-result}, after evaluating the circuit, it's possible to see $3$ high probability bit-strings, which represent the encoded disks. These bit-string are $010000$, $100000$ and $110000$, so the operations moved successfully the disks from the source rod (rightmost $2$ bits) to the target rod (leftmost $2$ bits).

Once it followed the same sequence of implementation as the classical one, requiring, inclusively, preprocessing. This version is equivalent to the classical algorithm, keeping in mind that for a classical computer, it's also required to precompute a movement, and then play it.
